---
title: "Black Friday: Meta Quest 3S Atinge Preço Mais Baixo de Sempre, Ideal para Entrar na Realidade Virtual"
date: "2025-11-22T14:17:01.000Z"
category: "gaming"
description: "O Meta Quest 3S, elogiado pela sua relação qualidade-preço, está com descontos históricos na Black Friday. Adquira o popular headset VR a partir de 250 dólares, com ofertas exclusivas e performance robusta para mergulhar no mundo virtual."
image: "https://s.yimg.com/ny/api/res/1.2/PK2U9P6zTFaxKg8jb1CEUQ--/YXBwaWQ9aGlnaGxhbmRlcjt3PTEyMDA7aD03MjA-/https://s.yimg.com/os/creatr-uploaded-images/2025-11/04248bc0-c47f-11f0-bebb-12c1e1aa6fa1"
source_url: "https://www.engadget.com/deals/pick-up-the-meta-quest-3s-vr-headset-for-an-all-time-low-price-in-this-black-friday-deal-180911409.html?src=rss"
draft: true
---

A Black Friday chegou, e com ela, a oportunidade perfeita para mergulhar no mundo da realidade virtual (RV) sem esvaziar a carteira. O Meta Quest 3S, um dos headsets de RV mais elogiados pela sua acessibilidade e performance, atingiu o seu preço mais baixo de sempre, tornando-se uma proposta irresistível para entusiastas e novatos. Este popular dispositivo, considerado uma das melhores opções de entrada no mercado, está agora disponível com descontos significativos, tornando a experiência imersiva mais acessível do que nunca.

A promoção da Black Friday permite adquirir o Meta Quest 3S com um corte de 17% no seu preço habitual. A versão de 128GB, que normalmente custa 300 dólares, pode ser sua por apenas 250 dólares. E como bónus adicional, esta versão inclui o aclamado jogo "Gorilla Tag" gratuitamente, permitindo que comece a sua aventura na RV imediatamente. Para aqueles que procuram mais espaço de armazenamento, a Meta também colocou a versão de 256GB em promoção. De um preço original de 400 dólares, este modelo está agora disponível por 330 dólares, uma poupança considerável para quem planeia acumular uma vasta biblioteca de jogos e experiências. Estes valores representam uma oportunidade única, pois marcam o ponto mais baixo de preço alguma vez registado para este dispositivo, tornando a Black Friday a altura ideal para fazer este investimento tecnológico.

O Meta Quest 3S não é apenas um headset acessível; é também um dispositivo altamente capaz, que conquistou a crítica especializada. Na sua análise, a Engadget atribuiu ao Quest 3S uma impressionante pontuação de 90, colocando-o entre os melhores headsets de RV disponíveis no mercado atualmente. A avaliação destaca a sua notável relação custo-benefício, proporcionando uma experiência de RV de alta qualidade a um preço que outros não conseguem igualar. Devindra Hardawar, da Engadget, foi particularmente efusivo nos seus elogios, afirmando que o 3S é "o melhor headset de RV autónomo de 300 dólares que alguma vez vimos." Esta afirmação sublinha a excelência do dispositivo, especialmente considerando a sua faixa de preço.

Para além do preço, o Quest 3S brilha nas suas especificações e características. Conforto é uma prioridade, e o design do headset garante que pode usá-lo por longos períodos sem desconforto, essencial para sessões de jogo prolongadas ou exploração virtual. A autonomia da bateria é superior a duas horas, o que é um desempenho sólido para um dispositivo autónomo, e o campo de visão de 96 graus contribui para uma experiência imersiva, envolvendo o utilizador no ambiente virtual.

Embora o ecrã do Quest 3S, com 1.830 por 1.920 pixels por olho, não atinja a nitidez ultra-elevada do seu irmão mais caro, o Quest 3, a qualidade visual é ainda assim impressionante e mais do que suficiente para a maioria das experiências. Onde o Quest 3S realmente se destaca é no seu coração: ele partilha o mesmo poderoso chip Qualcomm Snapdragon XR2 Gen 2 do modelo mais premium. Este processador de ponta garante um desempenho rápido e fluido, sem latência ou interrupções, mesmo nos jogos mais exigentes graficamente. Complementando este poder de processamento, o headset vem equipado com 8GB de RAM, assegurando que o sistema opera de forma eficiente e responsiva.

Os controladores Touch Plus que acompanham o Quest 3S oferecem uma versatilidade excecional. Com controlos de botões e joystick, combinados com funcionalidades de controlo de movimento, proporcionam uma interação intuitiva e precisa com o mundo virtual, seja para manipular objetos, apontar ou mover-se no ambiente do jogo.

A flexibilidade do Quest 3S não se limita à sua funcionalidade autónoma. O dispositivo pode ser facilmente ligado a PCs de jogos, expandindo o seu leque de opções para uma biblioteca de RV ainda maior. Além disso, a capacidade de transmitir gameplay para dispositivos Chromecast e AirPlay significa que pode partilhar a sua experiência virtual com amigos e familiares numa televisão, transformando a sua sala num espetáculo para todos.

Em suma, o Meta Quest 3S representa uma porta de entrada fantástica para o mundo da realidade virtual, especialmente com os descontos sem precedentes da Black Friday. Com a sua combinação de um preço altamente competitivo, especificações técnicas robustas, conforto e uma experiência imersiva elogiada pela crítica, não há melhor momento para adquirir este headset. Seja para descobrir novos mundos, jogar títulos emocionantes ou socializar em ambientes virtuais, o Quest 3S oferece uma experiência de topo que desmente o seu preço acessível. Não perca esta oportunidade de Black Friday para transformar a sua forma de interagir com a tecnologia e o entretenimento.