---
title: "NEXORA Ciência: Desvendando Como o Cérebro 'Engana' a Nossa Fome – Um Passo Chave para o Emagrecimento"
date: "2025-11-22T12:31:06.000Z"
category: "ciencia"
description: "Novas descobertas revelam como medicamentos como Ozempic e Mounjaro afetam diretamente o centro de recompensa cerebral, oferecendo uma compreensão inédita sobre o controlo da fome e um futuro promissor no tratamento da obesidade."
image: "https://i.blogs.es/e62dd7/comida-cerebro/840_560.jpeg"
source_url: "https://www.xataka.com/medicina-y-salud/estan-descubriendo-como-cerebro-hackea-hambre-avance-clave-para-farmacos-para-adelgazar"
draft: true
---

No panorama atual da saúde e bem-estar, os tratamentos para a perda de peso estão no centro das atenções, com nomes como Ozempic a dominarem as manchetes. A promessa de resultados estéticos é inegável, mas persistem muitas questões sobre os seus efeitos secundários e o impacto a longo prazo no organismo. Contudo, a ciência avança a passos largos, desvendando os mecanismos por detrás do que, para muitos, parece um verdadeiro milagre. Uma nova investigação está a lançar luz sobre um aspeto crucial: como o nosso próprio cérebro nos "engana" para sentir fome e como podemos, um dia, modular isso.

De forma geral, sabemos que muitos destes tratamentos são "cópias" de uma hormona que produzimos naturalmente no nosso corpo, a GLP-1. Esta hormona desempenha um papel fundamental na sensação de saciedade. Ao aumentarmos exogenamente a sua presença, através de medicamentos, os pacientes experienciam uma maior saciedade, o que facilita a perda de peso. No entanto, existe o risco conhecido do "efeito ressalto" quando o tratamento é interrompido, levando muitos a recuperar o peso perdido. Até agora, a ação direta destes medicamentos no cérebro era um território explorado principalmente em estudos com animais. A compreensão profunda de como estas substâncias interagem com as complexas redes cerebrais que regulam o apetite e o prazer alimentar era uma lacuna significativa.

Essa fronteira foi agora transposta. Um novo estudo, publicado na prestigiada revista *Nature*, trouxe uma revelação inédita, graças à equipa de Casey Halpern. Aproveitando uma "oportunidade única", os investigadores conseguiram observar, pela primeira vez em humanos, o impacto direto do Mounjaro (tirzepatida) no centro de recompensa do cérebro. Este avanço representa um salto qualitativo na nossa compreensão de como a farmacologia pode intervir nos mecanismos cerebrais da fome e da saciedade.

A descoberta de como o cérebro pode ser 'hackeado' para nos levar a comer muito menos abre portas vastas no campo da farmacologia. É um passo crucial na busca pelo tratamento definitivo contra a obesidade, uma condição que afeta milhões e para a qual muitas pessoas procuram desesperadamente ajuda. Estes medicamentos não são um milagre isolado – exigem também mudanças nos hábitos alimentares – mas fazem uma parte substancial do trabalho. A sua crescente acessibilidade, inclusive nos Estados Unidos, reflete a grande procura por esta ferramenta de apoio. É fundamental sublinhar que, embora estes fármacos ajudem, a manutenção do peso depende, em grande parte, da adoção de uma dieta equilibrada e de um estilo de vida ativo. Muitos, ao interromper o tratamento sem alterarem os seus hábitos, veem o peso regressar, percebendo que o "milagre" tem as suas condições.

O estudo inovador centrou-se numa mulher de 60 anos, que sofria de obesidade resistente ao tratamento e diabetes tipo 2. Esta paciente já estava a tomar Mounjaro para a sua diabetes e, por uma feliz coincidência, participava também noutro ensaio clínico focado no tratamento da alimentação desregulada. Esta conjunção de fatores proporcionou aos investigadores uma chance sem precedentes: utilizar os elétrodos que já estavam implantados no seu núcleo accumbens (NAc) para monitorizar a atividade cerebral em tempo real, enquanto o fármaco exercia o seu efeito. O núcleo accumbens é uma região cerebral de importância capital, conhecido por ser o centro do prazer e da recompensa nos humanos, ou seja, o ponto que pode ser modulado para restringir o consumo de alimentos.

Todos nós conhecemos os "desejos" – aquele impulso irresistível por um pedaço de chocolate, uma pizza rica em gordura ou um hambúrguer suculento. São estes prazeres que o nosso cérebro associa à recompensa. Neste estudo, foi observado que o sinal associado a estes desejos alimentares, especificamente na banda de frequência delta-theta, sofreu alterações significativas ao longo dos meses. Nos primeiros meses de tratamento com Mounjaro, a paciente não manifestava qualquer apetência ou desejo intenso por comida. Isso correspondia a uma atividade nula no núcleo accumbens, sugerindo que o medicamento estava, de facto, a "silenciar" o ruído gerado neste centro de prazer. No entanto, entre o quinto e o sétimo mês de tratamento, apesar de estar a receber a dose máxima da medicação, a paciente começou novamente a sentir uma preocupação severa com a comida. De forma alarmante, o sinal no núcleo accumbens disparou novamente, atingindo níveis semelhantes aos observados em pessoas que não estavam a fazer qualquer tratamento.

A revelação mais importante deste estudo é que a mudança no cérebro precedeu o comportamento. Isto é, antes que a paciente tivesse uma recaída nos seus desejos incontroláveis, o sinal cerebral começou a aumentar, funcionando como um verdadeiro sinal de alerta. Este achado aponta para um futuro promissor: um cenário onde um sensor poderia detetar esta "assinatura cerebral" específica e alertar o paciente ou o médico de que a eficácia do fármaco está a diminuir. Esta monitorização permitiria intervir proativamente, ajustando o tratamento ou oferecendo suporte adicional, antes que a pessoa volte a sucumbir aos desejos alimentares de forma descontrolada.

É crucial lembrar que este é um estudo com uma única pessoa, o que impõe naturalmente limitações e impede que as suas conclusões condicionem, por si só, a prática clínica generalizada destes medicamentos. Contudo, a sua importância é imensa para aprofundar a nossa compreensão de que o cérebro desempenha um papel central na perda de peso, agindo como um "botão" fundamental para controlar os hábitos alimentares. Talvez, silenciar este núcleo cerebral de forma muito específica e sustentada possa ser o "santo graal" que a ciência da perda de peso procura. O objetivo seria controlar aqueles desejos irresistíveis que tantas vezes sabotam dietas e planos alimentares impostos por especialistas. Embora ainda haja um longo caminho de investigação a percorrer, este estudo abre uma porta inicial para o desenvolvimento de outros medicamentos que possam complementar o Ozempic ou o Mounjaro, que já demonstraram resultados notáveis, impulsionando a próxima geração de tratamentos para a obesidade.